// Règles métier pour la boutique en ligne

1. Un produit peut être commandé par plusieurs clients
2. Un produit peut soit être en stock, c'est à dire stock > 0 ou en rupture de stock, stock < 0
3. Chaque produit possède un code unique à 10 caractères pour permettre des les identifiers facilement.
4. Un client peut avoir autant de commande qu'il souhaite.
5. Les commandes passées par un client on un délai de 15 jours pour être livrées. Au delà de ce délai, la commande est annulée.
6. Toutes les 5 commandes, le client bénéficie de frais de port offerts !
7. Le statut d'une commande change : En attente > Expédié > Livrée ou En attente de paiement > Expédié > Livrée ou
En attente > Annulée par le client ou En attente de paiement > Annulée.
8. Lorsque le paiement d'une commande échoue, celle-ci est mise en attente de paiement pendant 20minutes, puis 
son statut passe à annulée.
Les stocks des articles présents dans la commande est mis à jour.
9. Quand un produit est commandé ou annulée, le stock est mis à jour.
10. Les frais de ports sont ajoutées au total de la commande.
11. Chaque produit doit avoir un code unique pour faciliter sa gestion.
12. Un client peut commandé plusieurs fois le même produit.
13. Lorsque le paiement de la commande du client est validée, il reçoit un mail de confirmation de sa commande.
14. Le client est également par mail ou par SMS ( choix du client ) sur le statut de la commande ( expédié, livré, annulée, etc).
15. Le client peut annuler sa commandes dans un délai de X jour avant le départ de l'expédition de sa commande.
16. Si une partie de la commande est livré, le statut reste en "attente".
17. Lorsqu'un produit est en rupture de stock mais qu'un client souhaite le commandé, il peut demandé à être notifié par email
dès que le produit est de nouveau disponible.


// Règles métier pour le Blog

1. Un article est écrit par un user.
2. Un commentaire est écrit par un user sur un article.
3. Un utilisateur peut commenter plusieurs articles.
4. Chaque article possède un identifiant unique pour permettre de l'identifier facilement.
5. Lorsqu'un user publie un article, il peut modifier son contenu ( ajouter des photos, modifier le texte ).
6. Les commentaires publiés par un utilisateur peut uniquement être modifié par l'auteur du commentaire.
7. Les commentaires ne peuvent pas dépasser les 500 caractères.
8. Les articles sont archivés automatiquements 360 jours après leurs publication.
9. Les articles peuvent être likés / partagés.
10. Le titre de l'article ne peut pas dépasser les 30 caractères.
